Необходимо найти  габаритные размеры теплообменного устройства химического реактора ( длину L (м) и ширину S (м)) , обеспечивающие минимальные затраты на изготовление   изделия.  Затраты на изготовление изделия связана с его весом.    Зависимость веса изделия P от геометрических размеров  и заданных характеристик теплообменника  определяется  по формуле:

P = α * (L – S)^2 + β * 1 / H * (S+ L -  γ *N)^2,
где    Н – высота теплообменника  (9 м ),
       N –  число  витков змеевика (10 шт),
       α, β γ,  – нормирующие множители, равные 1.

На габариты теплообменника накладываются следующие ограничения. Длина L  должна быть не менее 1 м и не более 15 м, ширина S – не менее 1м и не более 12 м. Кроме того, обязательно должно выполняться условие : сумма  ( L+S ) должна быть не менее 12 м.  Стоимость изготовления 1 кГ  изделия составляет 100 у.е. Точность решения – 0,01 м.
