Объектом оптимизации является химический реактор, в котором происходит образование целевого компонента. Реактор  оборудован  мешалкой и  двумя теплообменными устройствами: змеевиком и рубашкой.  Необходимо определить температурные условия технологического процесса, обеспечивающие минимальную себестоимость целевого компонента. Согласно эмпирической математической модели, количество  получаемого целевого компонента  S ( кг) связано с параметрами процесса следующим образом:

S = α*(G*  µ *( (T2- T1)^N +    (β *A-T1) ^N )), 
где      α, β, µ,   - нормирующие множители, равные 1;
         G     -        расход реакционной массы ( 2кг/ч);
         А     -         давление в реакторе ( 1 Кпа);
         N     -        скорость вращения мешалки ( 2 об/c );
         Т1, Т2 -     температуры в теплообменных устройствах (°C).

Регламентом  установлено, что температура в змеевике может изменяться в диапазоне от -3 до   3 °C,   в рубашке -  от -2 до 6 °C.  Кроме того, должно выполняться условие  T1+0.5*T2 ≤ 1.
Себестоимость 1 кг целевого компонента составляет 100 у.е. Точность решения – 0,01 °C.
