Объектом оптимизации является  химико-технологическая система, состоящая  из двух реакторов непрерывного действия. В них в  результате химического взаимодействия из двух сырьевых компонентов, объемные расходы которых А1 и А2 (м^3/ч),  последовательно  образуется целевой компонент  в количестве С  (кг/ ч). Для исследования процесса разработана эмпирическая математическая модель, в соответствии с которой количество С   зависит от объемных  расходов компонентов по следующему правилу:  

С  =α (A1^2 +β A2 – µV1)^ N + α1(β1A1 + A2^2 – µ1V2)^N,
где  α, α1, β, β1, µ, µ1 – нормирующие коэффициенты, равные 1;
     N – количество реакторов (2 шт.);
     V1 и V2 – рабочие объемы реакторов (11 и 7 м^3 соответственно). 

Технологическим регламентом установлены следующие требования к проведению процесса. Объемные расходы сырьевых компонентов А1 и А2 могут изменяться в диапазоне от 1 до 10 м^3/ч    соответственно; кроме того,  необходимо выполнение условия : 4*А1 +5*А2≤20 м^3/ч.    
Необходимо найти такие условия проведения процесса ( значения А1 и А2 ), при которых обеспечивается минимальная себестоимость целевого компонента за рабочую смену ( 8 часов), учитывая, что себестоимость 1 кг составляет 100 у.е. Точность решения – 0,0 1 м^3/ч    
